<!--
 * @Author: jiaminghui
 * @Date: 2023-01-19 20:57:29
 * @LastEditTime: 2023-01-23 16:02:54
 * @LastEditors: jiaminghui
 * @FilePath: \JavaScript_Learn\异步和性能\回调.md
 * @Description: 
-->
# 回调的学习
回调是编写和处理JavaScript程序异步逻辑的最常用方式，回调是这门语言中最基础的异步模式
## 回调
### continuation
1.  回调函数包裹或者说封装了程序的延续（continuation）
    ```javascript
    // A 
    ajax( "..", function(..){ 
        // C 
    } ); 
    // B 
    
    // A 
    setTimeout( function(){ 
        // C 
    }, 1000 ); 
    // B 
    ```
    - `// A`和`// B`表示程序的前半部分（也就是现在的部分），而`// C`标识了程序的后半部分（也就是将来的部分）。前半部分立刻执行，然后是一段时间不确定的停顿。在未来的某个时刻，如果Ajax调用完成，程序就会从停下的位置继续执行后半部分
    - 而另一个`setTimeout(..)`代码的过程为：执行A，设定延时1000毫秒，然后执行B，然后定时到时后执行C。但是在匹配大脑对这段代码的理解和代码对于JavaScript引擎的意义方面有不足
    - 一旦我们以回调函数的形式引入了单个continuation（或者几十个，就像很多程序所做的那样！），我们就容许了大脑工作方式和代码执行方式的分歧。一旦这两者出现分歧，代码变得更加难以理解、追踪、调试和维护

### 顺序的大脑
1.  我们的大脑更多是单任务执行，在任何特定的时刻，我们只能思考一件事情。我们在假装并行执行多个任务时，实际上极有可能是在进行快速的上下文切换。这和异步事件并发机制（比如JavaScript中的形式）很相似
2.  执行与计划
    - 在我们如何计划各种任务和我们的大脑如何实际执行这些计划之间，还存在着很大的差别。比如我心里大致的计划是写啊写啊一直写，依次完成我脑海中已经按顺序排好的一系列要点。我并没有将任何中断或非线性的行为纳入到我的写作计划中。然而，尽管如此，实际上我的大脑还是在不停地切换状态
    - 虽然在执行的层级上，我们的大脑是以异步事件方式运作的，但我们的任务计划似乎还是以顺序、同步的方式进行：“我要先去商店，然后买点牛奶，然后去一下干洗店。”
    - 开发者编写代码的时候是在计划一系列动作的发生。优秀的开发者会认真计划。“我需要把z设为x的值，然后把x设为y的值”。编写同步代码的时候，语句是一条接一条执行的，其工作方式非常类似于待办任务清单
        ```javascript
        // 交换x和y（通过临时变量z）
        z = x; 
        x = y; 
        y = z; 
        ```
        - 这三条语句是同步执行的，所以`x = y`会等待`z = x`执行完毕，然后`y = z`等待`x = y`执行完毕
        - 同步的大脑计划能够很好地映射到同步代码语句
    - 然而代码异步的方式并不能很好地映射到同步的大脑计划行为。对我们程序员来说，编写异步事件代码，特别是当回调是唯一的实现手段时，困难之处就在于这种思考/计划的意识流对我们中的绝大多数来说是不自然的
        ```
        “我要去商店，但是路上肯定会接到电话。‘嗨，妈妈。’然后她开始说话的时候，我要在GPS上查找商店的地址，但是GPS加载需要几秒钟时间，于是我把收音机的音量关小，以便听清妈妈讲话。接着我意识到忘了穿外套，外面有点冷，不过没关系，继续开车，继续和妈妈打电话。这时候安全带警告响起，提醒我系好安全带。‘是的，妈妈，我系着安全带呢。我一直都有系啊！’啊，GPS终于找到方向了，于是……”
        ```
        - 我们的思考方式是一步一步的，但是从同步转换到异步之后，可用的工具（回调）却不是按照一步一步的方式来表达的
3.  嵌套回调与链式回调
    ```javascript
    listen( "click", function handler(evt){ 
        setTimeout( function request(){ 
            ajax( "http://some.url.1", function response(text){ 
                if (text == "hello") { 
                    handler(); 
                } 
                else if (text == "world") { 
                    request(); 
                } 
            } ); 
        }, 500) ; 
    } ); 
    ```
    - 这里我们得到了三个函数嵌套在一起构成的链，其中每个函数代表异步序列（任务，“进程”）中的一个步骤
    - 这种代码常常被称为回调地狱，有时也被称为毁灭金字塔
    - 但实际上回调地狱与嵌套和缩进几乎没有什么关系。它引起的问题要比这些严重得多
    - 这段代码似乎很自然地将其异步性映射到了顺序大脑计划：一开始我们在等待click事件，然后等待定时器启动，然后等待Ajax响应返回，之后可能再重头开始
        - 首先（现在）我们有：
            ```javascript
            listen( "..", function handler(..){ 
                // .. 
            } ); 
            ```
        - 然后是将来，我们有：
            ```javascript
            setTimeout( function request(..){ 
                // .. 
            }, 500) ; 
            ```
        - 接着还是将来，我们有：
            ```javascript
            ajax( "..", function response(..){ 
                // .. 
            } ); 
            ```
        - 最后（最晚的将来），我们有：
            ```javascript
            if ( .. ) { 
                // .. 
            } 
            else .. 
            ```
    - 例子中的步骤是按照1、2、3、4……的顺序，这只是一个偶然。实际的异步JavaScript程序中总是有很多噪声，使得代码更加杂乱。我们需要熟练地绕过这些噪声，从一个函数跳到下一个函数
    - 另外，其中还有一个隐藏更深的错误，但在代码例子中，这个错误并不明显。我们另外设计一个场景（伪代码）来展示这一点
        ```javascript
        doA( function(){ 
            doB(); 
            doC( function(){ 
                doD(); 
            } ) 
            doE(); 
        } ); 
        doF(); 
        ```
        - 实际运行顺序是：`doA()`、`doF()`、`doB()`、`doC()`、`doE()`、`doD()`
        - 如果`doA()`、`doC()`实际并不像我们假定的那样是异步的，情况会如何呢。如果它们是同步的（或者根据程序当时的状态，只在某些情况下是同步的），那么现在运行顺序就是`A → B → C → D → E → F`
    - 表面上看导致跟踪异步流如此之难是因为嵌套，但是，让我们不用嵌套再把前面的嵌套事件/超时/Ajax的例子重写一遍
        ```javascript
        listen( "click", handler ); 
        function handler() { 
            setTimeout( request, 500 ); 
        } 
        function request(){ 
            ajax( "http://some.url.1", response ); 
        } 
        function response(text){ 
            if (text == "hello") { 
                handler(); 
            } 
            else if (text == "world") { 
                request(); 
            } 
        } 
        ```
        - 这种组织形式的代码不像前面以嵌套/缩进的形式组织的代码那么容易识别了，但是它和回调地狱一样脆弱，易受影响
        - 在线性（顺序）地追踪这段代码的过程中，我们不得不从一个函数跳到下一个，再跳到下一个，在整个代码中跳来跳去以“查看”流程
        - 真实的异步JavaScript程序代码要混乱得多，这使得这种追踪的难度会成倍增加
        - 要把步骤2、步骤3和步骤4连接在一起让它们顺序执行，只用回调的话，代价可以接受的唯一方式是把步骤2硬编码到步骤1中，步骤3硬编码到步骤2中，步骤4硬编码到步骤3中，以此类推。如果实际上步骤2总会引出步骤3是一个固定条件的话，硬编码本身倒不一定是坏事。但是，硬编码肯定会使代码更脆弱一些，因为它并没有考虑可能导致步骤执行顺序偏离的异常情况。比如，如果步骤2失败，就永远不会到达步骤3，不管是重试步骤2，还是跳转到其他错误处理流程
        - 手工硬编码（即使包含了硬编码的出错处理）回调的脆弱本性使得代码变得非常复杂，以至于无法维护和更新，这才是回调地狱的真正问题所在！嵌套和缩进基本上只是转移注意力的枝节而已
### 信任问题
1.  回调驱动设计最严重（也是最微妙）的问题是，它会借助某个第三方提供的工具，把自己程序一部分的执行控制交给某个第三方。在你的代码和第三方工具（一组你希望有人维护的东西）之间有一份并没有明确表达的契约
2.  五个回调的故事——构造一个有点夸张的场景来说明这种信任风险
    - 假设我已经做好了结账系统的各个界面。在最后一页，当用户点击“确定”就可以购买电视时，我需要调用（假设由某个分析追踪公司提供的）第三方函数以便跟踪这个交易
    - 为了提高性能，他们提供了一个看似用于异步追踪的工具，这意味着我需要传入一个回调函数。在传入的这个continuation中，我需要提供向客户收费和展示感谢页面的最终代码
        ```javascript
        analytics.trackPurchase( purchaseData, function(){ 
            chargeCreditCard(); 
            displayThankyouPage(); 
        } ); 
        ```
        - 代码看似没有任何问题，但是由于第三方分析工具出于某种原因把我的回调调用了五次而不是一次。在某种情况下，会在五秒钟内每秒重试一次传入的回调函数，然后才会因超时而失败
        - 由于我们不能再信任第三方库的回调函数调用情况，我们对代码进行了完善
            ```javascript
            var tracked = false; 
            analytics.trackPurchase( purchaseData, function(){ 
                if (!tracked) { 
                    tracked = true; 
                    chargeCreditCard(); 
                    displayThankyouPage(); 
                } 
            } );
            ```
        - 然而他们调用你的回调时所有可能的出错情况不仅仅是这一种，还包括
            - 调用回调过早（在追踪之前）
            - 调用回调过晚（或没有调用）
            - 调用回调的次数太少或太多（就像你遇到过的问题！）
            - 没有把所需的环境/参数成功传给你的回调函数
            - 吞掉可能出现的错误或异常
        - 对于被传给你无法信任的工具的每个回调，你都将不得不创建大量的混乱逻辑
3.  多数人都同意，至少在某种程度上我们应该在内部函数中构建一些防御性的输入参数检查，以便减少或阻止无法预料的问题
    - 过分信任输入
        ```javascript
        function addNumbers(x,y) { 
            // +是可以重载的，通过类型转换，也可以是字符串连接
            // 所以根据传入参数的不同，这个运算并不是严格安全的
            return x + y; 
        } 
        addNumbers( 21, 21 ); // 42 
        addNumbers( 21, "21" ); // "2121"
        ```
    - 针对不信任输入的防御性代码
        ```javascript
        function addNumbers(x,y) { 
            // 确保输入为数字
            if (typeof x != "number" || typeof y != "number") { 
                throw Error( "Bad parameters" ); 
            } 
            // 如果到达这里，可以通过+安全的进行数字相加
            return x + y; 
        } 
        addNumbers( 21, 21 ); // 42 
        addNumbers( 21, "21" ); // Error: "Bad parameters" 
        ```
    - 依旧安全但更友好一些的
        ```javascript
        function addNumbers(x,y) { 
            // 确保输入为数字
            x = Number( x ); 
            y = Number( y ); 
            // +安全进行数字相加
            return x + y; 
        } 
        addNumbers( 21, 21 ); // 42 
        addNumbers( 21, "21" ); // 42 
        ```
4.  回调最大的问题是控制反转，它会导致信任链的完全断裂。如果你的代码中使用了回调，尤其是但也不限于使用第三方工具，而且你还没有应用某种逻辑来解决所有这些控制反转导致的信任问题，那你的代码现在已经有了bug，即使它们还没有给你造成损害。隐藏的bug也是bug

### 省点的回调
1.  回调设计存在几个变体，意在解决前面讨论的一些信任问题（不是全部！）。这种试图从回调模式内部挽救它的意图是勇敢的，但却注定要失败
    - 为了更优雅地处理错误，有些API设计提供了分离回调（一个用于成功通知，一个用于出错通知）
        ```javascript
        function success(data) { 
            console.log( data ); 
        } 
        function failure(err) { 
            console.error( err ); 
        } 
        ajax( "http://some.url.1", success, failure ); 
        ```
        - 在这种设计下，API的出错处理函数`failure()`常常是可选的，如果没有提供的话，就是假定这个错误可以吞掉
        - ES6 Promise API使用的就是这种分离回调设计
    - 还有一种常见的回调模式叫作“error-first风格”其中回调的第一个参数保留用作错误对象（如果有的话）。如果成功的话，这个参数就会被清空/置假（后续的参数就是成功数据），如果产生了错误结果，那么第一个参数就会被置起/置真（通常就不会再传递其他结果）
        ```javascript
        function response(err,data) { 
            // 出错？
            if (err) { 
                console.error( err ); 
            } 
            // 否则认为成功
            else { 
                console.log( data ); 
            } 
        } 
        ajax( "http://some.url.1", response ); 
        ```
    - 然而上述两种变种并没有像表面看上去那样真正解决主要的信任问题。这**并没有涉及阻止或过滤不想要的重复调用回调的问题**
2.  完全不调用这个信任问题的解决办法
    - 你可能需要设置一个超时来取消事件。可以构造一个工具（这里展示的只是一个“验证概念”版本）来帮助实现这一点
        ```javascript
        function timeoutify(fn,delay) { 
            var intv = setTimeout( function(){ 
                intv = null; 
                fn( new Error( "Timeout!" ) ); 
            }, delay ) 
            ; 
            return function() { 
                // 还没有超时？
                if (intv) { 
                    clearTimeout( intv ); 
                    fn.apply( this, arguments ); 
                } 
            }; 
        } 

        //// 使用方式
        // 使用"error-first 风格" 回调设计
        function foo(err,data) { 
            if (err) { 
                console.error( err ); 
            } 
            else { 
                console.log( data ); 
            } 
        } 
        ajax( "http://some.url.1", timeoutify( foo, 500 ) ); 
        ```
3.  还有一个信任问题是调用过早。在特定应用的术语中，这可能实际上是指在某个关键任务完成之前调用回调。但是更通用地来说，对于既可能在现在（同步）也可能在将来（异步）调用你的回调的工具来说，这个问题是明显的
    - 这种由同步或异步行为引起的不确定性几乎总会带来极大的bug追踪难度。这里有一条非常有效的建议：**永远异步调用回调，即使就在事件循环的下一轮，这样，所有回调就都是可预测的异步调用了**
        ```javascript
        function result(data) { 
            console.log( a ); 
        } 
        var a = 0; 
        ajax( "..pre-cached-url..", result ); 
        a++; 
        ```
        - 这段代码会打印出0（同步回调调用）还是1（异步回调调用）呢？这要视情况而定。异步或同步的不确定性给JavaScript程序带来的威胁
    - 如果你不确定关注的API会不会永远异步执行怎么办呢？可以创建一个类似于这个“验证概念”版本的`asyncify(..)`工具
        ```javascript
        function asyncify(fn) { 
            var orig_fn = fn, 
            intv = setTimeout( function(){ 
                intv = null; 
                if (fn) fn(); 
            }, 0 ) 
            ; 
            fn = null; 
            return function() { 
                // 触发太快，在定时器intv触发指示异步转换发生之前？
                if (intv) { 
                    fn = orig_fn.bind.apply( 
                        orig_fn, 
                        // 把封装器的this添加到bind(..)调用的参数中，
                        // 以及克里化（currying）所有传入参数
                        [this].concat( [].slice.call( arguments ) ) 
                    ); 
                } 
                // 已经是异步
                else { 
                    // 调用原来的函数
                    orig_fn.apply( this, arguments ); 
                } 
            }; 
        } 

        //// 可以像这样使用 asyncify(..)
        function result(data) { 
            console.log( a ); 
        } 
        var a = 0; 
        ajax( "..pre-cached-url..", asyncify( result ) ); 
        a++; 
        ```
        - 不管这个Ajax请求已经在缓存中并试图对回调立即调用，还是要从网络上取得，进而在将来异步完成，这段代码总是会输出1，而不是0——`result(..)`只能异步调用，这意味着`a++`有机会在`result(..)`之前运行